# Almas-Diqya-Wafa-
Tugas Artificial Intelligent and Aplication Week 9
FACE RECOGNITION UNTUK PEMILIHAN UMUM: STUDI KASUS IMPLEMENTASI METODE HOG DAN CNN PADA SISTEM E-VOTING

Proses pemilihan umum adalah proses seseorang dalam memilih sesuatu, seperti pemilihan umum presiden, pemilihan umum DPR RI, dan lain sebagainya. Di Indonesia pemilihan umum yang biasa dilakukan masih menggunakan cara manual dalam proses pemilihan umum. Proses tersebut memerlukan waktu yang cukup lama karena membutuhkan waktu yang cukup lama karena pemilih harus melakukan verifikasi data secara individu dan langsung datang ke posko pemilihan umum. Oleh karena itu, penulis mengusulkan pemilihan umum secara elektronik dengan menggunakan pengenalan wajah (face recognition) karena setiap orang memiliki karakteristik wajah yang berbeda-beda. Metode yang digunakan dalam proses e-voting adalah metode Histogram Oriented Gradient (HoG) dan Convolution Neural Network (CNN). Proses pengujian pemilihan umum secara e-voting diharapkan dapat mengefisienkan waktu dalam proses pemilihan umum.
 Pemilihan umum presiden secara e-voting dapat membantu pemerintah dalam mengefisienkan waktu pemilihan umum. Metode yang digunakan memerlukan data wajah masyarakat Indonesia untuk proses pemilihan umum secara e-voting. Dalam pengumpulan data diri masyarakat Indonesia, kita dapat bekerja sama dengan Badan Pusat Statistik (BPS). BPS memiliki setiap data diri masyarakat Indonesia yang tercatat secara resmi apabila mereka telah berumur lebih dari 17 tahun dan membuat kartu tanda penduduk (KTP). Dalam proses pengimplementasian metode HoG dan CNN dalam proses pemilihan secara e-voting memerlukan perangkat lunak dan perangkat keras. Perangkat lunak yang dibutuhkan, seperti: sistem operasi (windows), bahasa pemrograman java dan C++, dan library dan framework face recognition dan e-voting (OpenCV). Sedangkan perangkat keras yang digunakan, yaitu: kamera, koneksi internet, dan infrastruktur jaringan yang saling terhubung antar komponen dan sistem keamanan untuk melindungi data dari akses yang tidak sah.
Sistem yang digunakan merupakan sebuah platform berbasis website yang didukung oleh beberapa aplikasi. Melalui website utama, terdapat berbagai macam fitur untuk memudahkan pemilih agar proses pemilihan umum dapat berjalan dengan waktu yang efisien, seperti: biografi calon presiden, visi dan misi, dan lain sebagainya. Sebelum itu, pemilih harus melakukan proses login pada aplikasi yang digunakan dengan memasukkan ID dan sandi pengguna ditambah dengan pengenalan wajah. Lalu, pemilih dapat mempelajari biografi dan visi serta misi dari calon presiden yang nantinya mereka pilih. Setelah itu mereka dihadapkan pada halaman voting yang menampilkan foto calon presiden. Pemilih hanya perlku memilih calon presiden yang ingin mereka pilih dan menekan fitur “pilih” dan proses pemilihan umum menggunakan metode e-voting telah selesai dilakukan. Dengan begitu masyarakat Indonesia tidak perlu melakukan verifikasi data melalui KPU secara manual dan proses pemilihan umum menggunakan metode e-voting dapat berjalan dengan waktu yang cepat dengan hasil yang akurat.
REFERENSI
Yudistira, A., Hadinegoro, A., Ahmad, N., & Akbarul Huda, A. (2023). Pengenalan Wajah Untuk Mempercepat Proses Pemilihan Umum: Studi Kasus Implementasi Metode Hog Dan Cnn Pada Sistem Evoting. Information System Journal, 6(01), 11–18. https://doi.org/10.24076/infosjournal.2023v6i01.1158

